---
title: 字符串
date: 2016-12-19 00:23:10
---
[TOC]

## 字符串在内存的位置(常量池/堆内存)
基本类型的变量数据和对象的引用都是放在栈里面的，对象本身放在堆里面，显式的String常量放在[常量池](http://blog.csdn.net/olanlanxiari/article/details/8104505)，String对象放在堆中。[[参考](http://www.cnblogs.com/holten/p/5782596.html)]

- String对象创建时
```java
String str1 = "abcd";
String str2 = new String("abcd");
System.out.println(str1==str2);//false
```
第一种方式是在常量池中拿对象，第二种方式是直接在堆内存空间创建一个新的对象。
只要使用new方法，便需要创建新的对象。

- 使用+连接时  
```java
String str1 = "str";
String str2 = "ing";

String str3 = "str" + "ing";
String str4 = str1 + str2;
System.out.println(str3 == str4);//false

String str5 = "string";
System.out.println(str3 == str5);//true
```
只有引号包含文本间用"+""连接时，连接产生的新对象才会进入常量池。对于所有包含new方式新建对象（包括null）的“+”连接表达式，它所产生的新对象都不会被加入字符串池中。

## 循环中字符串拼接的技巧
单单从性能上考虑的话从高到低依次是：StringBuilder --> StringBuffer --> String。[[参考](http://blog.csdn.net/shfqbluestone/article/details/34188325)]

- StringBuilder是线程不安全的
- StringBuffer是线程安全的，同步带来了性能损耗
- 字符串拼接：
```java
String str = "hello,world!";
String result = "";

for (int i = 0; i < loopCount; i++) {
    result += str;
}
```
编译器最终会把上面的代码编译为类似下面的代码：
```java
String str = "hello,world!";
String result = "";

for (int i = 0; i < loopCount; i++) {
    result = new StringBuilder(result).append(str).toString();
}
```
每次循环都需要创建一个 StringBuilder 对象（**创建对象时需要耗费时间和内存**），随着循环次数的增大， result 字符串就会越来越长，把 result 中的字符复制到新建的 StringBuilder 中花费的时间也就越长，而且StringBuilder(result).append(str).toString() 会创建一个临时的字符串，随着循环次数的增加，这个操作花费的时间也会越来越长。总之，随着循环变量 i 的增大，每次循环会变得越来越慢。

## String类型作为方法入参时的“非对象”特性
String类型是final的，方法里不管怎么弄（concat方法都不行），其内容都无法被修改。


Java参数传递：
> Java所有的参数传递都是传递的副本，在方法里，运行的时候到这里的线程都会把传过来的参数拷贝副本带自己的工作区中，在工作区中对这个副本的值发生一些改变。最终改变的是副本，如果通过副本的指向修改了指向中的内容，那么那个指向的地址里的内容确实改变了。如果修改了副本的指向，即给副本重新赋值，那么关原来的变量何事？元变量仍旧指向最初的地址。String传递过去的是副本，修改了副本的指向，打印元string是不会改变的，因为副本没有能力修改final的String类。

## 字符串分割

- 使用java自带的split函数进行分割  
split的参数是String regex，也就是正则表达式，在正则里有特殊作用的符号，需要特别注意，如
```java
String s = "one.two.three";
String[] tokens1 = s.split("\\.");
```

- 使用org.apache.commons.lang.StringUtils的split方法  
可以避免正则的坑，其使用完整的字符串作为参数，而不是regex。处理大量分隔后的字符串性能比splitter好。[[参考](http://vipcowrie.iteye.com/blog/1513693)]
```java
String[] tokens2 = StringUtils.split("one,two,three",',');
```

- 使用google的splitter  
性能较好（在处理分割的字符前），易于使用（没有正则的坑）
```java
// Splitter对象是immutable的，需要一次配置好
Splitter niceCommaSplitter = Splitter.on(',').omitEmptyString().trimResults();  
niceCommaSplitter.split("one,, two,  three"); //"one","two","three"  
niceCommaSplitter.split("  four  ,  five  "); //"four","five"
```
